# Ответы на п. 2.4. Бонус — Вопросы для самопроверки
**Чем useCallback отличается от useMemo? Когда использовать каждый?**

Ответ: 
  useCallback отличается от useMemo тем, что его используют для сохранения ссылки на функцию, 
  а useMemo нужен для сохранения результата выполнения функции.
  useMemo - используем когда у нас есть какие-то сложные вычисления.
  useCallback - используем, когда мы хотим передать какой-то callback в компонент, который был 
  мемоизирован (React.memo), что будет позволять сохранять его состояние даже в случае пере-рендеров.

**Почему React.memo не помогает, если колбэк передаётся без useCallback?**

Ответ:
  Потому что при ре-рендере компонента пересоздаются функции, которые лежат в компоненте, 
  а пересоздание функции грозит тем, что её ссылка поменяется, 
  и значит, что при след. рендере при сравнении React.memo сделает lastCb === currentCb и увидит false,
  так как поменялась ссылка на ф-ю, что приведёт к перерисовке мемоизированного-компонента.

**Когда стоит использовать useReducer вместо useState? По какому признаку вы принимаете это решение?**

Ответ:
  Когда у нас сложное состояние содержащие много логики, например, в случае, если мы храним состояние по типу
  {age: number, name: string, parents: string} или когда у нас есть какие-то actions(действия), наполненные разными способами изменения состояния. Например: ADD, DELETE, TOGGLE.

**Что такое useRef и почему изменение .current не вызывает ре-рендер?**

Ответ: 
  useRef - это react-хук, который создаёт изменяемый объект с единственным св-м .current, его основная ф-я это хранение данных между ре-рендерами, не вызывая перерисовку компонента при их изменении.
  Он не вызывает ре-рендер, потому что вся реактивность react'а завязана на setState и использование ref.current это тогда всего-лишь мутирование свойства объекта, не вызывающая ре-рендеров. 

**Зачем useContext нужен провайдер (Provider)? Что произойдёт, если использовать useContext вне провайдера?**

Ответ:
  Provider нужен для описания какой-либо логики, которая потом прокидывается в проп-value, и потом используется уже через useContext в дочерних элементах, обёрнутые в этот контекст.
  Если использовать useContext вне провайдера, то он просто вернёт зн-е по умолчанию, которые мы передали при создании createContext(defaultValue).

**В чём разница между controlled и uncontrolled инпутом? Как React Hook Form использует uncontrolled подход?**

Ответ:
  Controlled - это компонент, который мы полностью управляем через состояние-react (useState) и любое его изменение приводит к перерисовке этого компонента.
  Uncontrolled - это компонент, которым мы не управляем и всё его состояние находится внутри браузера.
  React-Hook-Form - привязывает useRef к DOM-элементам инпутов через функцию register(...). Значения хранятся прямо в браузере и RHF достаёт их оттуда только когда срабатывается onSubmit или при валидации. Благодаря этому форма не перерисовывается при каждом нажатии клавиши.

**Почему zodResolver — это не валидация на сервере? Где ещё нужно валидировать данные?**

Ответ:
  zodResolver - это функция, в которую мы прокидываем нашу схему, она возвращает нам ошибки и типизацию заданные в схеме. И она целиком выполняется на клиенте.
  Ну ещё обязательно на сервере нужно валидировать данные, потому что умники легко могут в postman'е запрос отправить и всё упадёт. Клиентская валидация нужна, чтобы просто показать ошибку пользователю.
